(コナン)
＜俺と蘭 服部平次達は➡
自分達がモデルになった
舞台を観るために➡
大阪の浪速芸術劇場に
来ていた＞
＜しかし そこで俺達は➡
連続殺人事件に
巻き込まれてしまった＞
やっと わかったな 服部！
(平次)ああ
あの言葉の意味もなぁ！
♬〜
＜消せない愛が導く２人
重ねた日々から踏み出す一歩＞
＜浪速の空が茜に染まり
恋も事件もクライマックス！＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
♬〜
じゃあ俺は 大滝警部達を
ここに連れて来っから➡
オメーは和葉ちゃんに連絡しろ！
な なんで？
空見ろ！空！
え…？あ…。
は…晴れてきよった。
こんな幸運
もう二度とねぇからな！
あ…せや 忘れとった 和葉に…。
《浪速ハルカスの展望デッキに➡
１人で夕陽見に来いって
言うたらなアカン！》
スマホ）(呼出音)
(毛利 蘭)ん？もしかして今の電話
服部君から？
(遠山和葉)ちゃうちゃう
お父ちゃんからや！
しょ〜もない事すんなって
怒ってたわ！
ほんなら 事情聴取も終わったし
アタシらも行こか！
行くって…どこに？
浪速ハルカスに決まってるやん！
え…あ…ちょっと！
(警官)すんません 大滝警部！➡
被疑者 コンビニのトイレから
逃げよりました！
スマホ）(大滝)心配あらへん！
え？
(大滝)予想通りや…
行き先はわかっとるで！
やっぱり アンタだったんだな。
(庵坂)はっ…。
連続殺人の犯人は。
さあ 千秋楽や。
この殺人劇の幕を
下ろそうやないか？➡
庵坂典馬さん！
(庵坂)フン…俺が犯人やと？
なに言うてんねん！➡
最初の楢沢の事件は ともかく➡
今日 稽古場で
起きた事件に関しては➡
俺にはアリバイがあるやないか！
垣脇さんが落とされて
殺された時➡
俺は仮眠室で寝てたんやで！
その俺が どうやって垣脇さんを➡
突き落とせるっちゅう…。
そら簡単や。
あん時 ベッドに寝てたんは
アンタ本人やなかったんやから。
おいおい…
マネキンやった言うんか？
(平次)廊下に飾ってあった
賞状の額のガラス板と➡
スタッフ用のタブレット端末➡
この２つを使たトリックや！➡
まず 自分が枕して寝た状態で
適当に寝返りをうつ➡
首から上の動画を録っといて
自分と枕以外の背景を➡
真っ黒に塗り潰すんや。
ほんで そのタブレットの動画が➡
ベッドに立てたガラスの板に
映るように置いたら➡
まるで そこにアンタが
寝てるみたいに➡
見えるっちゅうワケや！➡
もちろん 起こしに来る
倉石さんに➡
タブレットの画面が
見えへんように➡
布団の山で角度つけてなぁ。➡
寝返りをうったアンタの
右耳の後ろに➡
ホクロがあったんが
その証拠や…➡
ホンマのアンタのホクロは
左耳の後ろやしな。
ほんなら声は？➡
あん時 俺は倉石に対して
ちゃんと応対したやないか。
(庵坂)
((１人で来いって言うたやろ？))
お前らが一緒に来るんを
予想して➡
あんなセリフを
録音したっちゅうんか？
録音じゃなくて
窓の外にいた庵坂さんが➡
カーテン越しに
直に答えていたんでしょ？
もちろん どのタイミングで
喋ってもいいように➡
ガラス板に映った動画の口元に
布団をかけて隠してね！
ほんなら 腕木通信に
なぞらえてたっていう➡
あのポーズは どう説明するんや？
あの叫び声が聞こえた時
垣脇さんは既に転落し➡
あのポーズを
取らせられていたとしたら？
タブレット端末には
日売演劇大賞を取ったっていう➡
劇の動画が入ってたんでしょ？
垣脇さんの迫真の絶叫シーンが
あるっちゅう動画がな…。
あの時 庵坂さんは 垣脇さんの
叫び声を録音しておいた➡
ボイスレコーダーを
ゴミ袋に入れ➡
タイミング良く
叫び声を再生しながら。
レコーダー)(垣脇の声)((ぎゃああああ！))
ゴミ置き場に放り投げたんだ！
(平次の声)
ほんで 窓開けてベランダに出た
俺らと入れ代わりに➡
アンタは部屋ん中に入って…
トリックに使た➡
タブレットとガラス板を
布団の中に隠して…➡
垣脇さんの遺体を
ベランダから覗いて見つけた➡
俺らの後ろから シレッと
合流したっちゅうワケや！
せやから ホンマに
垣脇さんを突き落とした時間は➡
仮眠室に入る前や。➡
事情聴取が終わった後
屋上に呼び出した垣脇さんを…。
(垣脇)((ぐわっ…))
(平次)スタンガンか何かで襲い➡
気絶した状態のまま
突き落とした…。➡
ほんで その後
下に降りていって➡
遺体のポーズを暗号の｢Ｖ｣に
したんやろうけれど…➡
まぁ その姿を
誰にも見られへんかったんは➡
ラッキーやったのぉ…。
(庵坂)ラッキーやと？
ほんなら 長窪さんが
あのベランダに➡
タバコ吸いに出て落ちたんも
ラッキーやった言うんか？
だから庵坂さん
長窪さんの事情聴取の時に➡
タバコくわえて
顔出したんでしょ？
タバコ吸ってる人って 誰かが
タバコをくわえているのを➡
見ただけで 吸いたくなる人も
いるっていうし…。
稽古場で備え付けの
灰皿があるのは あそこだけ。
そして
腕木通信の暗号表を探しに➡
下の駐車場に出た庵坂さんは➡
長窪さんが
ベランダにいるのを確認し➡
暗号表を探すフリをしながら
長窪さんに➡
｢駐車場を見ろ｣って
メールを送ったんだよね？
せやから その後
どないしたって言うねん？
大滝さんにも言うたけど 俺は
あん時 声なんか出してへんで！
わざと出さなかったんだよ！
こうやって…口に両手を添えて➡
大声を出すフリをして
口をパクパクさせれば…➡
何を言ってるのか
聞きたくなって➡
ベランダの手スリに
身を乗り出しちゃうでしょ？
あの手スリには
あらかじめ色んな所に➡
ガリウムが塗られていて
もげやすくなってたから➡
体重がかかっただけで
簡単にもげて➡
長窪さんは
落ちちゃったってワケさ！
(平次)ほんでアンタは
わざと飛ばした暗号表を➡
付き添いの警官２人が
取りに行ってるスキに➡
今のトリックを使て 落ちてきた
長窪さんに駆け寄り…➡
絶命したのを確認したら
すばやく遺体のポーズを➡
暗号の｢Ｉ｣の形にして
自分からのメールが入った➡
長窪さんのスマホを回収し➡
｢下手から…傀儡の悪魔｣
っちゅう➡
例のメッセージを入れたスマホを
置いたんや！
どこか間違うてるか？
(庵坂)さすが平一のモデルに
なった探偵やなぁ。➡
言い逃れできひんわ…。
実は俺 昔 人を殺しててのぉ…
それを あの３人が➡
バラす言うさかい 片っ端から
口を封じていったっちゅう…。
(平次)倉石さんの為…。
なんやろ…？
アンタのオカンに
見してもろたんや。➡
アンタとオカンの後ろに➡
楢沢さんが転落する
瞬間の写真を。➡
アンタにとっては これ以上無い
完璧なアリバイやのに➡
｢誰にも見せるな｣ってオカンに
口止めしてた理由は１つ…。
誰かを かぼてるからや。
アンタ 見つけたんやろ？➡
昔 自分が人を
殺してしもたっちゅう事件の➡
ニュース記事のスクショが
表示された楢沢さんのスマホを。➡
転落死した楢沢さんの
遺体のそばで。
アンタ 胃癌らしいな
しかも末期の…。
もう役者辞める気ぃやったって
オカン泣いとったで。
ちゅう事はや あの記事が
スキャンダルとして➡
世に出たとしても
アンタはもう困らへんし➡
アンタが病気で役者辞めることを
伝えてたっちゅう➡
吉浦さんもノーダメージや…。➡
つまり スキャンダルが
世間に知れて➡
アンタが役者を
辞めてほしくないと思てるんは➡
その事件でアンタに助けてもろた
倉石さんだけ。➡
せやから アンタは
そのスクショ見て➡
直感したんやろ？➡
楢沢さんを転落死させたんは…。
(平次)
倉石さんしか おらんってな！
くっ…ちゃうわ ボケ！
楢沢のスマホが落ちてきた時➡
倉石は既に
現場におったやないか！
あれは
拾ってた楢沢さんのスマホに➡
犯人っぽいメッセージを書いて
集まってた野次馬の後ろから➡
こっそり遺体の方に
投げたんでしょ？➡
犯人が上の階から落としたと
思わせる為に。➡
スマホを回収しに
絶対 倉石さんが➡
現場に来ると踏んでね。➡
だけど長窪さんは
楢沢さんの転落現場に➡
真っ先に庵坂さんが
駆けつけたのを見てて➡
それを隠しているのは 倉石さんを
かばっているからだと気付き…➡
多分 垣脇さんも
現場で庵坂さんが➡
スマホを投げてるところを
見てて➡
同じことに気付いたんじゃない？
垣脇さんは昔の事件のこと
知ってたようだし➡
倉石さんが楓役を降りると
確信してたみたいだしね。
２人とも 倉石さんやのうて➡
彼女と仲のええアンタを
脅してきたんとちゃうか？
(長窪)
((バラされたくなかったら…
分かるよな？➡
お前 倉石さんの為なら
いくら出せる？))
((なぁ 典馬君
私 倉石ちゃんの役➡
狙てるんやけど
協力してくれるやんな？))
(平次)２人が倉石さんを
直接 脅さんかったんは➡
彼女の性格からして
自殺してしまうかもしれんて➡
思たからやろなぁ。
そこでアンタは考えたんや➡
倉石さんを守るには
２人の口を封じるしかないって…。
そして思いついたんでしょ？
楢沢さんの遺体のポーズが偶然➡
暗号の｢Ｅ｣の形だったから➡
それを使って
連続殺人に見せられるって…。
｢傀儡の悪魔｣と呼ばれた
株本さんの呪いに見せかけた➡
自分の犯行だと思わせて➡
倉石さんの犯行を
隠せるんじゃないかってね。
そう…４人目に死ぬのは➡
殺人を懺悔する自分自身…。
後ろの吹き抜けから
展望デッキの中庭に➡
飛び降りるつもり
だったんでしょ？
両ヒジを左右に突き出し➡
暗号の｢Ｌ｣のポーズに見立ててね。
楢沢さんが｢Ｅ｣➡
垣脇さんが｢Ｖ｣➡
長窪さんが｢Ｉ｣➡
そして自分が｢Ｌ｣で ｢ＥＶＩＬ｣｡
つまり 悪魔って文字を完成させた
殺人鬼に見せかける為に！
(平次)
けどアンタは こうも考えた。
倉石さんが自分の罪を
自白せ〜へんのは➡
昔のアンタの事件を表沙汰に
しとぉない為やろうけど➡
放っといたら自分で
命を絶ってしまうかもしれん。➡
せやから 長窪さんのスマホに
｢下手から｣って書いたんや。➡
下手っちゅうんは 舞台の上の
役者から見ると右側や。➡
つまり ｢ＥＶＩＬ｣を横に書いて
右から読むと…➡
ＬＩＶＥ！
｢お前は生きろ｣っちゅう
メッセージになるようになァ！➡
役者で しかも
あの暗号を そらで読める➡
倉石さんだけに届く
伝言っちゅうこっちゃ！
く…くそっ！
ぐあっ…。
無駄や！死なせへんで！
すでに大阪府警が 周り固めとる。
それに…
倉石さん 自首したみたいだよ。
(大滝)お前と倉石さん
付き合うてたんやな…。
倉石さん あの日 楢沢さんに➡
屋上に呼び出されて
こう言われたらしいで…。
(楢沢)((この事件のこと➡
公にしてほしくないやんなぁ？➡
もし そう思うんやったらさぁ➡
典馬君と別れて
楓役も降りてくれへん？))
(倉石)
((で でも…昔の事件のことが➡
世間に知れたら
あなたの好きな典馬が➡
役者でいられなくなる
かもしれないのに…))
((そん時は そん時…。➡
ウチ 手に入らへんモンは
壊してしまうタイプやねん！))
(大滝)ほんで スマホの
取り合いになって…➡
誤って楢沢さんが落ちてしもた
っちゅうんが真相らしいで…。➡
まぁ 詳しい話は
署に行ってからや。
(吉浦)((という訳で 卒業したら
東京に出て心機一転➡
役者として
新しい生活を送ってみないか？))
((ま 後は２人で
話し合って決めなよ))
((倉石…俺は…))
けど よう分かったなぁ…➡
俺が ここで
投身自殺する気やったって…。
ここは８年前
アンタと倉石さんが➡
｢東京で生きよ｣って
決めた場所なんやろ？➡
｢生きろ｣っちゅうメッセージを
残すんやったら➡
ここしかないって思たんや。
それにアンタ 言うてたやんか。
((浪速ハルカスに行く気やったら
悪いコト言わん やめとき！))
あら これから ここで
死ぬ気やったからとちゃうか？
そうや…。
女の子を連れてったら
ワヤになってまうって➡
思てたけど…
俺は もう死なれへんし…。
見てみィ！
めっちゃきれいな夕陽やで！
ア アカン！
また忘れとった！
和葉 ちゃんと来てるやろなァ!?➡
おい 和葉！
スマホ）(携帯ｱﾅｳﾝｽ)おかけになった
電話番号は 現在…。
何で出ぇへんねん！あ〜！
スマホ）(バイブ音)
か 和葉か!?
スマホ）服部君？蘭だけど…➡
和葉ちゃん そっち行った？
いや 来てへんで！
さっきまで
一緒だったんだけど…あ！
蘭ちゃん見てみ！
うまそうやで〜！
いた！地下１階の
フードシティってトコ！
地下１階やと!?➡
あ…アカン！
もう夕陽 沈んでまう！
今からエレベーター乗っても
間に合えへん！
(平次)くそっ…。
何やってんねん…。
俺は何べんも何べんも…。
ハハ…アホやのォ…。
ただ和葉に…。
好きやって
言いたいだけなんやけどなァ…。
それ…。
…ホンマ？
ホンマなん？
あ いや ちゃう…今のは…。
平次！
ホンマや！
♬〜
(伊織)紅葉お嬢様！➡
小倉百人一首 高校選手権➡
個人戦Ａ級優勝
おめでとうございます。
(紅葉)何でやろ？
ん？
涙が…止まらへん。
お嬢様…。
勝ったのに…悔しい！
何でやろな？
あ〜もう…
夕陽 沈んじゃったよ〜！
和葉ちゃんが
ボヤボヤしてるから〜！
そら いつかは沈むやろ？
太陽なんやからっ!?
か…和葉ちゃんのお父さん!?
どうして ここに？
(遠山)しょ〜もない事すんなって
電話で言うたやろ？
しょ…しょ〜もない事って？
実はなぁ 和葉と賭けしててん！
は？
｢アタシも口元隠したら まだ
ＪＫイケるんとちゃう？｣って。
｢蘭ちゃんが気付かへんかったら
アタシの勝ちや｣ってなぁ！
な…なに言ってるの？和葉ちゃん。
ちゃうちゃう…和葉やなくて…。
(遠山 櫻)和葉の母 遠山 櫻や！
(毛利小五郎)マジか!?
顔と声 そっくり！
それに ここは
被疑者を確保する場所やから➡
近付くなって言うたはずやけど？
せやかて オモロそうやん！
そ それで 本物の和葉ちゃんは？
♬〜
うまくいったみたいやね♥